（华盛顿／伊斯兰堡综合电）美国总统特朗普星期天（3月29日）在空军一号称，美国对伊朗的战事，已导致伊朗实现政权更迭，美方正在和伊朗新的领导层打交道，他还信心满满地保证将与伊朗达成协议。

特朗普在总统专机上向随行的记者们说：“我想，我们（美国）肯定会和他们达成协议……我们已经实现了（伊朗）政权的更迭。我们现在接触的，是与以往不同的一批人。他们完全是另一批人。所以，我把这当做是政权更迭”。

特朗普也宣称，伊朗已同意接受大部分美国提出的15项停战要求，但他拒绝具体说明伊朗做了哪些让步。特朗普只说：“他们答应了我们的大部分条件。他们没有理由不答应这些条件。除这，我们还会提出一些其他要求。”


此前伊朗半官方通讯社塔斯尼姆（Tasnim）报道，伊方已通过巴基斯坦，对美国的15点停战计划做出回应。不过，伊朗开出自身的条件，包括继续掌控霍尔木兹海峡。

特朗普星期天还称伊朗即将做出让步，以缓解油价紧张局面，首先是几艘油轮即将通过这条关键水道。“我认为，他们是出于尊重，所以让20艘油轮，都是载着石油的大油轮，通过霍尔木兹海峡。”

巴基斯坦副总理兼外长达尔已在上周六宣布，伊朗同意允许20艘巴基斯坦船只通过霍尔木兹海峡，每天放行两艘。

巴基斯坦目前是美伊冲突的主要斡旋方，准备在未来几天主持和协调美国和伊朗之间有意义的会谈，以结束这场战事。

达尔星期天说，巴基斯坦的和平努力已获得联合国和中国等多方的支持。巴国星期天同沙特阿拉伯、埃及和土耳其在首都伊斯兰堡举行了会谈。达尔会后说，与会各国外长都全力支持在伊斯兰堡举行美伊会谈，并且强调对话和外交是防止冲突、促进区域和平与和谐的唯一可行途径。


消息人士透露，巴基斯坦和沙特等国外长的初步讨论，集中在重新开放霍尔木兹海峡航运的提议。

针对如何恢复海峡的通行，巴基斯坦消息人士说，在巴基斯坦等四国外长举行会谈前，埃及和其他国家已把各自的方案提交给白宫。这些方案之中，有一些类似苏伊士运河收费结构的安排。

另外两名巴基斯坦消息人士则说，土耳其、埃及和沙特可能组建一个财团来管理霍尔木兹的石油运输，并已邀请巴基斯坦参与。

以军继续空袭伊朗导弹发射场与储存设施
战斗方面，以军丝毫未放松对伊朗的打击，在截至星期天傍晚的24小时内，以军对伊朗中部和西部发动140多次空袭，攻击弹道导弹发射场和储存设施等目标。

伊朗官方媒体星期天报道，伊朗首都德黑兰部分地区和邻近的厄尔布尔士省（Alborz），当天被导弹袭击后电力中断，不过在一个小时内恢复电力供应。

美国和以色列继续加大军事准备。以色列国会星期一批准了2026年的财政预算，其中国防部预算就增加超过100亿美元（约129亿新元）。

《纽约时报》报道，如今驻中东美军人数已达5万多人，比一般情况多出约1万人。

过去美国在中东的兵力部署维持在4万人左右，分布在沙特、巴林、伊拉克、叙利亚、约旦、卡塔尔、阿联酋和科威特等国家的军事基地与美军军舰上。

专家：5万兵力不足展开大规模地面行动
专家警告，即使是5万兵力，要展开大规模地面行动仍远远不够。更何况，伊朗国土面积大、人口约9300万，想要攻占这个庞大、复杂且拥有强大武器的国家，是不可能的。

参照其他国家的军事打击，也说明5万人所能取得的战果有限。比如以军自2023年10月起攻击加沙地带，前后动用超过30万名士兵。当年美国2003年入侵伊拉克，由美国领导的国际联军，最初兵力也接近25万。